# 项目测试文档

## 参考资料

    【干货】快速搞懂完整的软件测试流程！
    https://www.bilibili.com/video/BV1954y1b7to

## 测试用例

    测试说明：
        模拟器：Android Copy Of Pixel API 29
        设备：HUAWEI P30 Pro 8+256 哦豁,手机坏了
        模拟器测试全部通过后再使用实机测试

    1. 系统测试
        1). 多条目测试：重复添加待办条目，测试最小崩溃条数，可以使用for循环添加
            添加条目貌似没有上限(1000已测试)，但长时间重复滑动列表会导致卡顿，数目越多卡顿越提前(因为Position.toHash方法)
        2). 持久化测试：后台打开所有程序，测试程序什么时候会被杀后台
            基本不会息屏
        3). 长时间测试，测试长时间滚动程序、悬浮窗是否会引起卡顿、异常
            会引起卡顿，在20条时重复滑动数次就会卡顿，还是toHash的问题
        4). 点击区域测试：测试有效区域，测试多悬浮窗重叠问题
            悬浮球的判定区域有点怪，但貌似是一个圆形，并不会有重叠问题（屏蔽下方操作）
        5). 测试悬浮窗是否会用力太大拖到别人的手机屏幕上(很明显不会XD)

    2. 悬浮窗功能测试
        1). 添加笔记
        2). 完成笔记
        3). 置顶笔记
        4). 粘贴内容
        5). 插入多媒体
        6). 查看多媒体
        7). 删除多媒体
        8). 设置今日定时提醒无地点
        9). 设置明日定时提醒无地点
        10).设置今日定时提醒有地点
        11).设置明日定时提醒有地点
        12).子集添加笔记
        13).子集完成笔记
        14).子集置顶笔记
        15).子集粘贴内容
        16).子集插入多媒体
        17).子集查看多媒体
        18).子集删除多媒体
        19).子集设置今日定时提醒无地点
        20).子集设置明日定时提醒无地点
        21).子集设置今日定时提醒有地点
        22).子集设置明日定时提醒有地点
        23).长按切换功能正确性
        24).切换后定时功能
        25).子集点击进入正确性
        26).子集点击进入文字正确性
        27).子集点击返回正确性
        28).子集点击返回文字正确性
        29).子集长按返回正确性

    3. 程序页功能测试
        1). 常规设置功能
        2). 查看收藏笔记
        2). 查看笔记统计
        2). 导出笔记
        2). 导入笔记
        2). 按笔记搜索笔记
        2). 按日期搜索笔记
        2). 复制搜索笔记
        2). 收藏搜索笔记
        2). 删除搜索笔记
        2). 导出有限条笔记
        2). 导出所有笔记
        2). 导出大量笔记
        2). 复制笔记
        2). 收藏笔记
        2). 删除笔记
        2). 返回问题——更改主题后没有finish导致返回时又出现旧主题


# 测试结果

    已修复
        文件夹存在时安装程序会崩溃（权限不足）
        横屏关闭后竖屏未出现问题（要在main中启动）
    
    未修复
        toHash问题导致卡顿，如何让列表不重复